---
title: 수강신청
special_judge: false
time_limit: 2 초 (추가 시간 없음)
memory_limit: 256 MB
submissions: 595
accepted: 79
solved_users: 40
acceptance_rate: 14.388%
collected_at: 2026-04-17T14:12:15.229462+00:00
---

## 문제

이번 학기 지스트에는 총 $m$개의 과목이 개설되며, 청응이는 이번 학기에 $n\_\text{lo}$학점 이상, $n\_\text{hi}$학점 이하를 듣고자 한다. 청응이는 개설 교과목 목록을 보며 모든 강의에 대해 행복도를 매겼고, 이번 학기의 행복도는 수강하는 모든 과목의 행복도의 합으로 정의한다. 시간표는 고려할 필요가 없다. 청응이가 이번 학기 가질 수 있는 최대 행복도를 구하는 프로그램을 작성하시오.

## 입력

첫 줄에는 최소와 최대 수강 학점 $n\_\text{lo}$, $n\_\text{hi}$이 공백으로 구분되어 주어진다. 학점은 $0\leq n\_\text{lo}\leq n\_\text{hi}\leq 200,000$을 만족한다. 둘째 줄에는 이번학기 개설 교과목의 수 $m$이 주어진다. $1\leq m\leq 200,000$을 만족한다. 셋째 줄부터 $(m+2)$번째 줄까지 각 줄마다 개설 과목에 대한 정보가 다음과 같이 주어진다. $(i+2)$번째 줄에 과목 $i$의 학점 $g\_i$와 행복도 $s\_i$가 공백으로 구분되어 주어지며, 학점은 $0\leq g\_i\leq 5$, 행복도는 $-100\leq s\_i\leq 100$를 만족한다. 학점 요건을 충족하는 과목들의 조합이 존재하는 경우만 주어진다.

## 출력

이번 학기 얻을 수 있는 최대 행복도를 출력한다.
